---
slug: added-cosmos-in-omini-finance
title: added connect cosmos in omini finance
authors: [X]
tags: []
---

## Conectando a OmniFinance à Cosmos via Keplr: Um Novo Capítulo no Web3

Na OmniFinance, estamos sempre em busca de inovação e interoperabilidade no mundo blockchain. Nosso projeto tem como objetivo proporcionar uma experiência descentralizada e eficiente para os usuários, e hoje demos um grande passo nessa jornada: conseguimos conectar nossa aplicação à Cosmos utilizando a carteira Keplr. Essa integração nos permite explorar novos horizontes dentro do ecossistema Cosmos, garantindo mais escalabilidade, segurança e interação entre diferentes blockchains.

### Por Que Escolhemos a Cosmos?
A Cosmos é um dos ecossistemas mais avançados para interoperabilidade blockchain. Seu protocolo de comunicação, o IBC (Inter-Blockchain Communication), possibilita que diversas redes interajam de maneira fluida e segura. Para a OmniFinance, essa característica é essencial, pois nos permite oferecer soluções mais flexíveis e adaptáveis ao mercado Web3.

Além disso, o Cosmos SDK se destaca por sua modularidade, tornando o desenvolvimento de blockchains personalizadas mais acessível e eficiente. Essa flexibilidade nos abre inúmeras possibilidades para aprimorar nossa infraestrutura e oferecer produtos inovadores.

### Keplr: A Conexão Essencial
Keplr é uma carteira amplamente utilizada dentro do ecossistema Cosmos, proporcionando aos usuários uma forma prática e segura de interagir com diferentes redes. Ao integrar o Keplr ao nosso projeto, agora conseguimos:
- Permitir que os usuários se conectem à OmniFinance de maneira segura;
- Assinar transações diretamente pela carteira;
- Facilitar a interação com contratos inteligentes dentro da Cosmos.

### Como Integramos o Keplr?
A implementação dessa integração exigiu algumas etapas técnicas fundamentais:
1. **Detecção da Carteira**: Utilizamos a API do Keplr para verificar se o usuário já tinha a extensão instalada.
2. **Solicitação de Permissão**: Nossa aplicação solicitou acesso à conta do usuário para permitir a assinatura de transações.
3. **Obtenção da Chave Pública e Endereço**: Após a permissão do usuário, conseguimos recuperar os dados necessários para interagir com a blockchain.
4. **Interação com a Blockchain**: Implementamos funcionalidades para consulta de saldo, envio de tokens e execução de contratos inteligentes baseados em CosmWasm.

### Próximos Passos: Criando Tokens de Teste
Agora que estabelecemos a conexão com a Cosmos, nosso próximo desafio é a criação de tokens de teste que replicam as funcionalidades já existentes no nosso projeto. Esses tokens permitirão validar todas as operações essenciais, como:
- Emissão e distribuição de tokens;
- Transferências entre usuários;
- Interação com contratos inteligentes.

A integração com a Cosmos é um marco fundamental para a OmniFinance, e estamos apenas começando. Continuaremos aprimorando nossa infraestrutura e explorando novas possibilidades para levar o Web3 a um novo patamar!

Se você está acompanhando essa jornada e quer saber mais sobre nossos avanços, fique ligado nas próximas atualizações!

